Autor: mrkarpinski
Zasady: https://github.com/ZPXD/LinuxHot16Challenge


1. cd - zmieni Ci katalog, lepiej zapamiętaj bratku
2. rm - pliczek Ci skasuje, nie uzywaj go z przypadku
3. touch - ten pliczek Ci znów stworzy, wiec uzywaj tego czesto
4. ls - poda zawartosc katalogu, tutaj moze juz byc gęsto
5. which - pokaze gdzie plik lezy, czesto bywa to pomocne
6. grep - wyszuka stringa w tekscie, a wyniki wręcz owocne
7. exit - wyjscie z terminala, o tym pamiętaj na koniec
8. ping - Ci sprawdzi czy host stoi, będzie szybki niczym goniec
9. mc - to taki commander, tylko troche na linucha
10. vim - lepiej ogarnij, jak nie wyjdziesz będzie skucha
11. ssh - połączy Ciebie w mig z zewnętrznym kontem shell
12. clear - wyczyści Ci terminal, będzie to czerń a może biel
13. git - to repo bardzo sprytne, będziesz tam trzymał swój kod
14. mv/cp - tym skopiujesz swój plik - obok lub katalog pod
15. apt - pobierze Ci pakiety i zainstaluje wnet
16. systemctl - zarządca usług, ramię w ramię będzie szedł!
